### 2010-06-16 Myonenlebensdauer/tex/auswertung.tex
spektrum ohne verzoegerung angefangen

@@

% analyse, was HG und was Signal ist

@@

@@

Mit der nun eben gewonnenen Eichung kann nun das mit der Schaltung in
\fref{muon_schaltung} gemessene Histogramm in \fref{messung} konvertiert werden.

Das Ergebnis ist in \fref{fit} dargestellt. Der dort schon eingezeichnete
$\chi^2$-Fit benutzt die \eref{fit}, welche im \cite[Gl. 12]{script} hergeleitet wurde.
Hierbei wird die Anzahl der Einträge pro Bin mit $N$, die μ-Halbwertszeit mit
$τ_μ$, das Verhältnis zwischen positiv und negativen Myonen
$f = \SI{1.270(3)}{\micro\second}$ und der Halbwertszeit
für den Atom-Einfang einen Myons $τ_c = \SI{2.1(1)}{\micro\second}$ bezeichnet.
Es wurde versucht den Hintergrund mit einer möglichst einfachen Theorie
(linearer Verlauf) zu beschreiben. Da nur zwei freie Parameter verwendet wurden,
wird der Wert $\chi^2/\mbox{dof}$ klein gehalten.

@@

>>>>

Ein schöner Konsistenzcheck lässt sich mit den ersten drei Zeilen realisieren,
da die erste Zeile die Summe der anderen beiden ergeben muss, was
offensichtlich der Fall ist.

@@

@@

\subsection{Spektrum ohne Verzögerungsschaltung}

In diesem Teil haben wir ein erstes Spektrum aufgenommen. Dafür haben wir die
Schaltung in \fref{muon_schaltung} verwendet, allerdings ohne das
eingezeichnete \SI{4}{\micro\second}-Verzögerungselement. Die Messung lief
\SI{1814}{\second}, also rund eine halbe Stunde. Das aus der Messung
entstandene Histogramm kann in \fref{ohne_verzoegerung} betrachtet werden.

\begin{figure}[ht!]
  \centering

\includegraphics[width=\columnwidth,keepaspectratio=true]{eichhistohneverzoegerung}
  \caption{Spektrum ohne Verzögerungsschaltung}
  \label{fig:ohne_verzoegerung}
\end{figure}

@@

Mit der eben gewonnenen Eichung kann nun das mit der Schaltung in
\fref{muon_schaltung} gemessene Histogramm in \fref{messung} konvertiert werden.

Das Ergebnis ist in \fref{fit} dargestellt. Der dort schon eingezeichnete
$\chi^2$-Fit benutzt die \eref{fit}, welche im \cite[Gl. 12]{script} hergeleitet wurde.
Hierbei wird die Anzahl der Einträge pro Bin mit $N$, die μ-Halbwertszeit mit
$τ_μ$, das Verhältnis zwischen positiv und negativen Myonen
$f = \SI{1.270(3)}{\micro\second}$ und die Halbwertszeit des myonischen Atoms
bis zum Kerneinfang des Myons mit $τ_c = \SI{2.1(1)}{\micro\second}$ bezeichnet.
Es wurde versucht den Hintergrund mit einer möglichst einfachen Theorie
(linearer Verlauf) zu beschreiben. Da nur zwei freie Parameter verwendet wurden,
wird der Wert $\chi^2/\mbox{dof}$ klein gehalten.

@@

Den Untergrund haben wir in der angegebenen Weise modelliert, weil anzunehmen
ist, dass es unwahrscheinlich ist, erst nach einer langen Zeit ein
Untergrundereignis zu detektieren, da laut \tref{SC2_SC3_koinzidenz} pro
Sekunde um die 1000 Hintergrundereignisse zu erwarten sind. Somit haben wir uns
für einen einfachen linearen Ansatz entschieden, um möglichst wenige Parameter
verwenden zu müssen.

Um einen passenden $χ^2$-Fit zu erhalten, wurden die Parameter zunächst auf
die ungfähr zu erwartenden Werte festgelegt, die in \tref{fit_werte} gelistet
sind. In der Tabelle sind auch gleich die Ergebnisse des Fits enthalten.

\begin{table}[htbp]
\centering
% \setlength{\tabcolsep}{14pt}
\begin{tabular*}{\columnwidth}{lll}
\toprule
& {Startwerte} & {Ergebnis} \\
\midrule
$N_0$ & 6000 & 7000±1000 \\
$τ_μ$ & 2,2 & 2,1±0,1\\
$f$ & 1,27& {fixiert}\\
$τ_c$ & 2,2 & {fixiert}\\
N & 200 & 300±30\\
N1 & 0 & -6±2\\
\bottomrule
\end{tabular*}
\caption{Startwerte und Ergebnisse des Fits von \eref{fit} in \fref{fit}}
\label{tab:fit_werte}
\end{table}
